[Mối Quan Hệ Nguy Hiểm]
[Tập 21]
Không ai có thể chia rẽ chúng ta.
[Phòng khám]
Đồ xấu xa.
Con còn muốn dọa mẹ à?
Con chạy đi đâu?
Con chạy đi đâu hả?
Còn chạy nữa, còn chạy nữa.
Con làm xong bài tập chưa?
Xong rồi ạ.
Đói chưa?
Đói rồi ạ.
Con muốn ăn bánh đường dầu.
Đợi đó, mẹ đi mua cho con.
Yêu mẹ.
San San.
Bác...
Bác sĩ La.
Em còn nhớ anh là ai không?
Có phải em nhớ ra điều gì rồi không?
Định mệnh...
Món quà tuyệt nhất
mà ông trời dành cho hai ta...
Cuộc gặp gỡ của chúng ta là định mệnh.
Hai chúng ta
là món quà tuyệt nhất
mà ông trời dành cho hai ta.
A Lương.
Là anh đây.
Anh ở đây.
Anh luôn ở đây.
Anh chưa từng rời xa em.
[Khách sạn Khinh Trú]
Ai vậy?
Nhân viên phục vụ.
Đến đây.
Chị Hoa.
Hành lý thất lạc của chị
xe trung chuyển mang về giúp chị rồi.
Cảm ơn cô.
Vậy tôi đi trước nhé.
Mẹ.
Mẹ xem thử, đồ còn đủ không?
Còn đủ.
Con với La...
Con với Tiêu Túc
vừa mới kết hôn không lâu.
Chắc là anh ấy chưa kịp nói với mẹ.
Nó có nói rồi.
Nó nói con là
giảng viên đại học,
rất hiểu lễ nghĩa.
Tiêu Túc đâu?
Nó cũng tới rồi sao?
Vâng.
Anh ấy biết mẹ
đã đưa Kiều Tử San rời khỏi bệnh viện.
Anh ấy rất lo.
Nên lập tức chạy tới.
Vậy...
Bây giờ nó
tìm được San San chưa?
Tìm được rồi ạ.
Hai đứa nó giờ đang ở đâu?
Chỉ có hai đứa nó ở cùng nhau thôi sao?
Con mau dẫn mẹ đi tìm nó.
Mẹ đang lo lắng điều gì?
Vì sao mẹ giấu Tiêu Túc
đưa Kiều Tử San đi?
Mẹ đang lo cho Kiều Tử San
hay là lo cho Tiêu Túc?
A Lương.
Mẹ.
Tìm mẹ.
Mẹ đâu rồi?
Mẹ chết rồi.
Em không nhớ sao?
Mẹ bị em hại chết đó.
Em quên rồi à?
Tìm mẹ...
Mẹ bị lửa thiêu chết.
Mẹ chết rất thảm.
Đều do em hại đấy.
Lửa lớn lắm.
Tại sao...
Tại sao em không cứu bà ấy?
Lửa lớn như vậy.
Tại sao em lại giết mẹ em?
San San.
Nhớ ra chưa?
Mẹ chăm sóc Kiều Tử San kỹ như vậy.
Sao có thể nhớ nhầm
liều thuốc của cô ấy được?
Là mẹ lú lẫn.
Đều tại mẹ, mẹ...
Nhưng mẹ sắp xếp rất chu đáo.
Một mạch đưa Kiều Tử San ra ngoài.
Bệnh viện và Tiêu Túc
đều không phát hiện ra.
Con dẫn mẹ đi tìm San San đi.
Mẹ rất lo
hai người họ ở cùng nhau đúng không?
Không phải, không phải.
Chính em đã thiêu chết bà ấy.
Em đã trơ mắt nhìn
bà ấy
bị lửa thiêu chết.
Mẹ đau đớn lắm.
Không phải.
Bà ấy không thoát ra được.
Cứ thế bị thiêu chết.
Không phải.
Mẹ.
Mẹ ơi.
Tiêu Túc là bác sĩ tâm lý của cô ấy.
Mỗi ngày nên uống thuốc gì,
liều lượng bao nhiêu,
anh ấy đều nói cho mẹ biết, đúng không?
Mẹ thấy Kiều Tử San
uống nhiều thuốc như vậy vẫn không khỏi,
nên mẹ đưa cô ấy đến bệnh viện.
Nhưng cảnh sát phát hiện ra vấn đề.
Em biết bà ấy đau thế nào không?
Em cũng sẽ đau chứ?
Nhưng mẹ em đau gấp mười, gấp trăm lần.
Lúc được phát hiện,
bà ấy không còn một mảng da nào.
Nhưng Tiêu Túc là con trai mẹ.
Mẹ lại không thể nói ra
những nghi ngờ này với cảnh sát.
- San San.
- Nhưng mẹ lại muốn bảo vệ Kiều Tử San,
nên chỉ có thể lén đưa cô ấy đi.
Có phải vậy không?
Sao em có thể hại chết mẹ em?
- Không.
- Tại sao em lại hại chết mẹ em?
Tại sao em lại hại chết bà ấy?
Chỉ cần mẹ biến mất là được rồi.
Không phải, không phải.
Mẹ.
Mẹ ơi, con xin lỗi.
Tiêu Túc không phải như vậy đâu.
Không phải.
Mẹ.
Mẹ ơi.
Tiêu Túc
vốn không như vậy đâu.
Đều tại bố nó.
Chị nó
sau khi bị bắt đi mấy năm,
cuối cùng cũng trở về.
Mẹ cứ tưởng
mọi thứ
sắp tốt lên rồi.
Túc.
- Chị.
- Viện Viện.
Mẹ.
Có quà cho em này.
Xem có thích không?
Đem đi khai quang
ở Hoàng Đại Tiên Cảng Đảo rồi đó.
Mẹ ơi, cái này cho mẹ.
Mẹ cũng có à?
Học hành cho tốt.
Chăm chỉ đọc sách.
Sao mày không chết luôn ở ngoài đi?
Thật mất mặt.
Ăn mặc như vậy muốn quyến rũ ai hả?
Hơn ba trăm đô Hồng Kông, Trung Quốc đấy.
[Từ điển Tân Hoa]
Ngủ với ai mà có tiền thế?
Thằng mất dạy.
Mày làm gì vậy?
Sao vậy?
Quần lót mày có cái gì đây?
Tao đánh chết mày bây giờ.
Đừng đánh nữa.
Con không làm gì cả, con chỉ nằm mơ thôi.
Ông còn đánh nó nữa thì tôi sẽ đưa nó đi.
Ông đừng hòng tìm được chúng tôi nữa.
Đủ lông đủ cánh rồi đúng không?
Biến hết đi.
Mấy đồng tiền bẩn của mày
kiếm kiểu gì
tưởng tao không biết à?
Cút, cút hết đi.
Mày nhìn xem.
Mày vừa về,
em trai mày thành ra thế nào rồi.
Đồ không biết xấu hổ.
Không phải.
Con chỉ nằm mơ thôi.
Con thật sự không biết chuyện này là sao?
Viện Viện.
Chị.
Tiểu Túc, Tiểu Túc.
Tôi không bao giờ
quay lại cái nhà này nữa.
Chị.
Đợi em.
Dẫn em đi với.
Bố nó
là một kẻ tâm địa bẩn thỉu.
Cho nên
ông ta nhìn ai cũng thấy bẩn.
Tiêu Túc
và chị nó
đều bị ông ta hại.
Mọi người lùi ra sau một chút.
Mong mọi người phối hợp.
Đừng chắn đường.
Tránh ra, tránh ra, tránh ra.
Tìm Kiều Tử San thấy rồi.
Ở đồn công an.
Đi.
Nhanh, nhanh, nhanh.
Cẩn thận, cẩn thận.
[Đồn Công an thành phố Đàm Hóa,
phân đội đường Khang Gia, đồn Tân Trình]
[Chủ nhật, ngày 21 tháng 7 năm 2019
Phòng lưu hồ sơ]
[Công an]
Buông cô ấy ra, buông ra.
San San, San San, lại đây.
Không.
Không sao, không sao,
anh ở đây, anh ở đây.
San San.
Chúng tôi là cảnh sát.
Đi theo chúng tôi.
Cảnh sát sẽ bảo vệ an toàn cho cô.
Được không?
Đừng lại gần cô ấy.
Tinh thần cô ấy hiện giờ rất hỗn loạn.
Lúc đó nếu tôi đến muộn một phút,
cô ấy đã nhảy lầu rồi.
San San.
Tử San.
Chúng ta đã gặp nhau rồi, cô nhớ không?
Cô yên tâm.
Nếu có người làm hại cô,
cô nói với tôi.
Tôi nhất định sẽ bắt hắn.
Cô đi theo cảnh sát đi.
Cảnh sát sẽ bảo vệ an toàn cho cô.
Được không?
Tôi đã giết mẹ tôi.
Mẹ là do tôi giết.
Mẹ.
Giờ  cô ấy thành ra như vậy,
các người phải chịu trách nhiệm rất lớn.
Mẹ tôi nói cô ấy vốn đang rất ổn.
Là các người không hề cân nhắc
đến tình trạng bệnh của cô ấy,
cứ ép làm thôi miên.
Trước khi thôi miên
đã đánh giá rủi ro rồi.
Quy trình điều tra của cảnh sát
hợp pháp hợp lý.
Không cần báo cáo với anh.
Tôi hỏi anh.
Tại sao mẹ anh lại lén đưa cô ấy đi?
Bởi vì mẹ tôi biết,
nếu bị các người phát hiện
cô ấy không phải chị tôi.
Chỗ dựa tinh thần duy nhất của cô ấy
sẽ bị các người lấy mất.
Anh quan tâm cô ấy như vậy,
vậy tại sao mẹ anh
lại giấu anh đưa cô ấy đi?
Mẹ ơi.
Bởi vì mẹ tôi rất rõ,
tôi sẽ không cho phép bà đưa San San đi.
Vậy cô ấy mất tích,
qnh phải báo cảnh sát chứ.
Nếu tôi báo cảnh sát.
chẳng phải mẹ tôi sẽ thành kẻ bắt cóc sao?
Nhưng giờ tôi đã tìm được San San rồi.
Vấn đề của mẹ tôi cũng không còn
nghiêm trọng như vậy nữa.
Có đúng không, cảnh sát Lý?
Những lời anh nói
tôi không tin một chữ nào đâu,
bác sĩ La.
- Không cần lo, anh ở đây, anh ở đây.
- Mẹ ơi.
Mẹ.
Không phải.
Mẹ ơi.
Mẹ.
A lô.
Cảnh sát đã tìm được tôi rồi.
Chắc họ đã định vị được xe của anh.
Sắp tìm được anh rồi.
Mẹ.
Mẹ ơi.
Không ai tha thứ cho em đâu.
Chỉ có anh thôi.
Anh là người
hiểu em nhất trên thế giới này.
Anh hiểu em.
Anh tha thứ cho em.
Anh sẽ không để người khác biết
em từng giết người.
Cả đời này
em mãi mãi phải ghi nhớ.
Chính em đã giết mẹ.
Chính em đã giết mẹ mình.
Là tôi giết mẹ tôi.
Xin lỗi.
Mẹ, mẹ ơi.
Mẹ.
Tôi đã giết bà ấy.
Mẹ ơi.
[Đồn Công an thành phố Đàm Hóa,
phân đội đường Khang Gia, đồn Tân Trình]
[Lối lên tầng]
[Cấm hút thuốc]
Không cần làm phiền hai vị cảnh sát nữa.
Tôi tự nói rõ với mẹ tôi là được.
Đừng khách sáo.
Chúng tôi phải làm từ đầu đến cuối.
Vợ?
Sao hai người lại ở cùng nhau?
Anh vừa đi.
Em đã nhận được điện thoại
của cảnh sát Lý tìm anh.
Nói là họ nhận được thông báo
từ phía cảnh sát Vu Châu.
Mẹ đã đưa Kiều Tử San đi.
Hai người đã tới Đàm Hóa,
muốn hỏi anh có biết không?
Em không tìm được anh,
nóng ruột quá nên qua thẳng đây luôn.
Để em lo rồi.
Mẹ, mẹ không sao chứ?
Bây giờ đã nói rõ ràng lắm rồi,
hai vị cảnh sát.
Cô, tại sao cô lại đưa Kiều Tử San đi?
Cảnh sát Lý,
dù trước kia cậu
có hiểu lầm gì về bọn tôi,
bọn tôi cũng đã phối hợp với các cậu rồi.
Nếu cậu có chứng cứ
thì bắt anh ấy đi luôn đi.
Nếu không có
thì mong cậu tha cho bọn tôi.
La Lương chạy đến đây,
anh ấy tìm thấy Kiều Tử San.
Dù mẹ chồng tôi đã dại dột nhất thời
nhưng cuối cùng
vẫn chưa gây ra chuyện gì lớn,
đúng không?
Tôi xin cậu
dừng lại tại đây đi.
Chị.
Nếu cậu coi tôi là chị thật
thì đừng đến làm tổn thương bọn tôi nữa.
Đừng đến làm tổn thương chồng tôi nữa.
La Lương giống tôi,
anh ấy đi đến ngày hôm nay
không dễ dàng gì.
Dừng lại tại đây đi,
được không?
Mẹ.
Chị.
Vợ tôi đã nói rõ ràng lắm rồi.
Sau này có chuyện gì thì nhắm vào tôi,
đừng quấy rầy người nhà tôi nữa.
Trên này có số của tôi.
[Tên: Lý Chí Hằng]
Lúc tôi cần anh phối hợp điều tra
có thể đến tìm anh bất cứ lúc nào.
Mẹ, chúng ta đi thôi.
Để anh.
Mẹ, đi thôi.
Chuyện gì thế này?
Cô Nhan
bị tẩy não thật rồi à?
[Bến xe khách đường dài Nam Hồ Quan]
San San…
Cô ấy bị cảnh sát đưa đi rồi.
- Cảm ơn.
- Họ sẽ chăm sóc cô ấy,
- đừng lo.
- Xe kia đúng không?
Vừa nãy mẹ không nói gì linh tinh
với Nhan Linh chứ?
Mẹ, vé của mẹ.
Thật ra con với La Lương bàn nhau rồi,
nếu mẹ đồng ý
có thể về nhà cùng bọn con.
[Vận tải Cẩm Hồ]
Đúng đó, mẹ.
Con và Nhan Linh
đều tôn trọng ý kiến của mẹ.
Mẹ về thì hơn.
Về nhà
mới yên tâm.
Đúng, để mẹ về đi.
Điền Nam mới là ngôi nhà thân quen với mẹ.
Con phải đối xử tốt với cô ấy.
Tất nhiên rồi,
cô ấy là vợ con.
Sống cho tốt,
đừng để mình chịu ấm ức.
Mẹ, lên xe đi,
xe sắp đi rồi.
Con rảnh rỗi sẽ về thăm mẹ.
Tiêu Túc.
Viện Viện.
Cảm ơn em
vừa nãy bảo vệ anh trước cảnh sát như vậy.
Anh vừa nói còn gì,
em là vợ anh.
Từ khi chị anh rời đi,
không ai bảo vệ anh như vậy cả.
Chuyện đã qua
thì cứ để nó trôi qua đi.
Về nhà thôi.
[Danh sách thiết bị]
[Thứ Bảy, ngày 20 tháng 7 năm 2019]
[Chủ Nhật, ngày 21 tháng 7 năm 2019]
Anh thợ, xong rồi đúng không?
Đúng, xong rồi, tôi thử xem.
Có điện rồi.
Cảm ơn.
Không có gì.
[Chủ Nhật, ngày 21 tháng 7 năm 2019]
A lô,
cảnh sát Lý.
Tôi không biết anh ấy có biết không.
Được,
tôi thử xem.
Không có gì.
[Chủ Nhật, ngày 21 tháng 7 năm 2019]
A lô,
ban quản lý à?
Xin chào,
tôi là chủ nhà căn 808 tòa B.
Tôi muốn hỏi
tối hôm kia nhà tôi đột nhiên mất điện
là vì lý do gì?
Các anh có lịch sử sửa chữa không?
Cầu chì bị hỏng,
dây điện vào nhà bị chập?
Tôi hiểu rồi.
Cảm ơn.
Chúng ta nhìn nhau
tình cảm vào.
Một, hai, ba, được rồi.
Thêm tấm nữa.
Ưỡn ngực hơn chút nữa, đúng rồi.
Ưỡn ngực lên đã.
Một, hai, ba.
Được rồi, lại nhìn nhau tiếp nào.
Một, hai, ba, chụp.
Tốt lắm, tốt lắm.
Đúng, đúng, đúng rồi,
tôi thích kiểu này đây.
Được, được, được rồi.
Tốt lắm, được rồi.
Được, nhìn về phía tôi nào.
Được, một, hai, ba.
Nào, mời đi bên này.
Cô dâu ở bên này.
Được.
Chú rể ở đây.
Được, cảm ơn.
Vợ ơi.
Sao thế?
Lần trước
chúng ta chuẩn bị chụp ảnh cưới
thì mẹ gặp chuyện.
Anh vẫn không dám nói với em,
sợ em đau buồn.
Nhưng lần này em chủ động
nói muốn chụp ảnh cưới,
anh rất cảm động.
Chúng ta phải sống với nhau cả đời,
tất nhiên không thể qua loa được.
Em thay đồ đây.
Được.
[Khoa Khám bệnh]
[Cấp cứu; Nội trú]
[Lối ra]
[Thứ Tư, ngày 24 tháng 7 năm 2019]
Chào buổi sáng.
[Thứ Năm, ngày 25 tháng 7 năm 2019]
[Phục vụ niềm nở, ấm áp như thuở đầu]
Tiểu Trần,
kê một ống thụt cho giường 53.
Anh ấy nói hơi táo bón.
[Phục vụ niềm nở, ấm áp như thuở đầu]
Nếu em nhớ nó
thì gọi điện cho nó.
Em là mẹ,
nên chủ động hơn.
Thôi vậy.
Em sợ Gia Lạc vẫn chưa tha thứ cho em.
Mọi người nói mẹ con một lòng,
Gia Lạc ngoan như vậy,
có tức giận cũng nên nguôi rồi.
Em không gọi, anh gọi giúp em.
[Gia Lạc]
A lô.
Gia Lạc,
mẹ là mẹ đây.
Mẹ nhớ con quá.
Một ngày không gặp như cách ba Thu.
Gia Lạc,
mẹ cháu nhớ cháu đến mức
sắp biến thành bà già rồi.
Gia Lạc, trước kia là mẹ không tốt,
con có thể tha thứ cho mẹ không?
Vậy đi, Gia Lạc,
mấy hôm nữa chúng ta cùng đi leo núi,
chú với mẹ cháu đi đón cháu được không?
Gần đây nóng lắm,
cháu không muốn đi.
Không sao, con tự quyết định đi.
Mấy hôm nữa chú gọi lại cho cháu, bạn nhỏ.
Tạm biệt.
Tạm biệt chú.
Nó vẫn giận em.
Không sao,
cho nó thêm một thời gian nữa.
Đang nấu gì đấy?
Nấu hoành thánh.
Anh nếm thử xem.
Được.
Cẩn thận nóng.
Được rồi.
Có rau mùi nữa.
Ngon quá.
Anh vui không?
Gì cơ?
Lọ đựng bút đó,
hôm trước em thấy trong túi mẹ.
Mẹ nói là chị tặng anh,
anh thích lắm,
đi đâu cũng mang theo.
Đến lúc đi làm mới gửi về.
Em biết tình cảm của anh và chị rất tốt
nên mới xin mẹ.
Sao không nói trước với anh?
Em muốn tạo bất ngờ cho anh mà.
Anh nhìn xem, chỗ này,
chỗ này,  chỗ này
đã gãy rồi.
Em định sửa xong mới mang về cho anh,
nhưng đi hỏi một lượt
tiệm sửa đồng hồ, sửa đồ điện, sửa xe
đều không sửa được.
Em chỉ đành mang nguyên si về thôi.
Cảm ơn em.
Anh không vui à?
Sao lại thế chứ?
[Thứ Sáu, ngày 26 tháng 7 năm 2019]
[Số lạ]
Chào buổi sáng, bác sĩ La.
Chào buổi sáng.
Có ca sớm à?
Đúng.
A lô.
Bác sĩ La,
tôi là cảnh sát Lý.
Cảnh sát Lý,
lại sao nữa?
Bây giờ anh có tiện
đến đồn cảnh sát không?
Bây giờ à?
Xin lỗi,
không tiện lắm,
tôi đang đi khám bên ngoài.
Chị anh, Nhan Linh nói với anh rồi mà,
chúng tôi đã phối hợp điều tra
những gì cần thiết rồi,
mong anh đừng quấy rầy
cuộc sống của bọn tôi nữa.
Là thế này,
chúng tôi còn phải ghi lại
lời khai cho chuyện Kiều Tử San.
Phối hợp công tác điều tra
của cơ quan công an
là nghĩa vụ của mỗi công dân,
vậy nên mong anh hợp tác,
được không?
Được.
[Trung thành với Đảng, phục vụ nhân dân]
Ngồi đi.
Cứ thả lỏng,
lấy lời khai
theo thủ tục thôi.
Tình trạng của Kiều Tử San đỡ hơn rồi.
Thế à?
Vậy thì tốt quá.
Nhưng cô ấy kiên trì nói
trong vụ hỏa hoạn năm xưa,
cô ấy đã lỡ tay đẩy ngã mẹ mình
nên những năm qua
luôn rất tự trách,
cảm thấy mình đã hại chết mẹ.
Cuộc đời cô ấy thê thảm lắm rồi.
Thật ra tôi không hiểu
tại sao các anh
muốn gây thêm đau khổ cho cô ấy.
Sự áy náy và tự trách trong lòng cô ấy
đã vượt quá giới hạn chịu đựng của cô ấy.
Vậy nên cô ấy mới suy sụp,
mới không có chuyển biến tốt
suốt nhiều năm qua.
Chúng tôi trích được ghi chép pháp y
của cảnh sát đảo Hồng Kông,
Trung Quốc năm xưa.
Bản ghi nói rằng
trên người mẹ Kiều Tử San, Kiều Lệ Hoa
có nhiều vết thương do ngã, va đập gây ra.
Nhưng gần đây chúng tôi
đưa bản ghi chép này
cho một đàn anh pháp y có thâm niên
ở nội địa.
Anh ấy nói
bên trái xương thái dương của nạn nhân
có một vết nứt dạng tia.
Nghi ngờ là do tác động ngoại lực gây ra.
Xin lỗi,
cảnh sát Lý,
tôi là cảnh sát khoa Tâm thần,
không có kinh nghiệm về khoa Ngoại pháp y.
Tôi hiểu.
Hôm nay tôi mời anh đến
để nhờ anh nhớ lại xem,
tại hiện trường vụ cháy năm xưa,
ngoài anh và mẹ con Kiều Tử San ra
[Nghi ngờ do va đập mạnh với vật tù
có mặt tiếp xúc sau hình vòng cung gây ra]
còn ai nữa không.
Liệu có phải có người dùng vật nặng
đánh vào đầu Kiều Lệ Hoa
mới gây ra vết thương này không?
Không có ấn tượng gì.
Tôi chỉ nhớ lúc đó lính cứu hỏa đến,
hiện trường rất lộn xộn.
[Nghi ngờ do va đập mạnh với vật tù
có mặt tiếp xúc sau hình vòng cung gây ra]
Trên này ghi là nghi ngờ,
có khi nào là do lửa thiêu hỏng đồ gia dụng
hay vật nặng nào đó
gây ra không?
Tất nhiên có khả năng này.
Nhưng pháp y nói
bề mặt tiếp xúc của vết thương
là bề mặt cong như hình cầu.
Chắc đồ gia dụng gì đó không phù hợp.
Lúc đó trong văn phòng của bác sĩ Đào
có vật nặng gì
tương tự hình cầu không?
Không nhớ nữa.
Vậy thì tiếc quá.
Anh nói xem, nếu tìm ra được thứ đó thật,
với công nghệ bây giờ,
chỉ cần trên đó còn sót lại
một chút dấu vết sinh học,
chúng tôi đều có thể kiểm tra ra DNA.
Như vậy sự thật sẽ rõ ràng,
cũng không cần làm phiền anh
vài ba bữa lại đến đây
phối hợp điều tra với chúng tôi.
Đúng không?
Thật sự xin lỗi, cảnh sát Lý,
không giúp được anh rồi.
[Mối Quan Hệ Nguy Hiểm]